Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/sqlite3.po
Languages: ko

source: Using the nonstandard :meth:`execute`, :meth:`executemany` and :meth:`executescript` methods of the :class:`Connection` object, your code can be written more concisely because you don't have to create the (often superfluous) :class:`Cursor` objects explicitly. Instead, the :class:`Cursor` objects are created implicitly and these shortcut methods return the cursor objects. This way, you can execute a ``SELECT`` statement and iterate over it directly using only a single call on the :class:`Connection` object.
ko: :class:`Connection` 객체의 비표준 :meth:`execute`, :meth:`executemany` 및 :meth:`executescript` 메서드를 사용하면, (종종 불필요한) :class:`Cursor` 객체를 명시적으로 만들 필요가 없으므로, 코드를 더 간결하게 작성할 수 있습니다. 대신, :class:`Cursor` 객체가 묵시적으로 만들어지며 이러한 바로 가기 메서드는 커서 객체를 반환합니다. 이런 방법으로, :class:`Connection` 객체에 대한 단일 호출만 사용하여 ``SELECT`` 문을 실행하고 직접 이터레이트할 수 있습니다.

source: Accessing columns by name instead of by index
ko: 인덱스 대신 이름으로 열 액세스하기

source: One useful feature of the :mod:`sqlite3` module is the built-in :class:`sqlite3.Row` class designed to be used as a row factory.
ko: :mod:`sqlite3` 모듈의 유용한 기능 중 하나는 행 팩토리로 사용하도록 설계된 내장 :class:`sqlite3.Row` 클래스입니다.

source: Rows wrapped with this class can be accessed both by index (like tuples) and case-insensitively by name:
ko: 이 클래스로 감싼 행은 인덱스(튜플처럼)와 대소 문자를 구분하지 않는 이름으로 액세스할 수 있습니다:

source: Using the connection as a context manager
ko: 컨텍스트 관리자로 연결 사용하기

source: Connection objects can be used as context managers that automatically commit or rollback transactions. In the event of an exception, the transaction is rolled back; otherwise, the transaction is committed:
ko: 연결 객체는 트랜잭션을 자동으로 커밋하거나 롤백하는 컨텍스트 관리자로 사용할 수 있습니다. 예외가 발생하면, 트랜잭션이 롤백 됩니다; 그렇지 않으면 트랜잭션이 커밋 됩니다:

source: Common issues
ko: 일반적인 문제

source: Multithreading
ko: 다중 스레드

source: Older SQLite versions had issues with sharing connections between threads. That's why the Python module disallows sharing connections and cursors between threads. If you still try to do so, you will get an exception at runtime.
ko: 이전 SQLite 버전에서는 스레드 간에 연결을 공유하는 데 문제가 있었습니다. 이것이 파이썬 모듈이 스레드 간에 연결과 커서를 공유하도록 허용하지 않는 이유입니다. 여전히 그렇게 하려고 하면 실행 시간에 예외가 발생합니다.

source: The only exception is calling the :meth:`~Connection.interrupt` method, which only makes sense to call from a different thread.
ko: 유일한 예외는 :meth:`~Connection.interrupt` 메서드를 호출하는 것입니다. 이 메서드는 다른 스레드에서 호출해야만 합니다.

source: Footnotes
ko: 각주

source: The sqlite3 module is not built with loadable extension support by default, because some platforms (notably Mac OS X) have SQLite libraries which are compiled without this feature. To get loadable extension support, you must pass --enable-loadable-sqlite-extensions to configure.
ko: 기본적으로 sqlite3 모듈은 로드 가능한 확장을 지원하도록 빌드되지 않습니다. 일부 플랫폼(특히 맥 OS X)에는 이 기능 없이 컴파일된 SQLite 라이브러리가 있기 때문입니다. 로드 가능한 확장 지원을 받으려면, configure에 --enable-loadable-sqlite-extensions를 전달해야 합니다.
